bonjour à tous et bienvenue dans une nouvelle
vidéo de formation Phish and Tips les cinq types
de Phishing les plus fréquents 1 le Phishing par
email il consiste à envoyer un email frauduleux
comprenant un lien malveillant une pièce jointe
dangereuse ou vous demandant des informations
confidentielles ce type de Phishing peut
permettre la récupération de données
l'installation d'un virus sur votre ordinateur ou
la redirection vers des sites ou pages frauduleux
ne serait-ce que cliquer sur un lien malveillant
dans un mail peut compromettre votre système 2 le
Spear Phishing il consiste à usurper l'identité
d'une personne afin de vous faire baisser votre
garde par exemple quelqu'un se fait passer
pour votre patron et vous demande votre
adresse et votre RIB pour une raison inconnue
ou fantaisiste ce type de Phishing est très
utilisé pour commettre des vols de données
3 le Vishing il est apparu avec la crise du
covid et en même temps que la démocratisation du
télétravail et des visioconférence dans le cadre
professionnel ce moyen de phishing consiste à
usurper l'identité d'une personne durant une
visioconférence un cybercriminel peut se faire
passer pour un de vos collègues ou proches et
vous demander des informations confidentielles ou
un accès à votre appareil 4 le social phishing ou
phishing par réseau social il touche notamment
les plus jeunes mais également beaucoup les
entreprises le principe de ce phishing est une
communication par message envoyé en privé sur ses
réseaux sociaux afin d'arnaquer la cible en lui
proposant de participer à un faux jeu concours ou
regarder du contenu illégal par exemple le social
phishing peut également permettre de rediriger la
victime vers une page frauduleuse ou même de lui
demander directement ses informations bancaires
et 5 le smishing le smishing c'est une méthode de
phishing qui utilise des SMS pour tromper leurs
victimes et obtenir des informations sensibles ou
les inciter à effectuer des actions malveillantes
ces messages sont souvent présentés comme urgent
ou provenant d'organismes de confiance comme les
banques les services publics ou autres
entreprises ils contiennent généralement
des liens malveillants et des instructions
incitant à partager des données personnelles
tels que des mots de passe des numéros de carte
bancaire ou des identifiants le but de ces
vidéos de formation Phish and tips et de vous en
apprendre le maximum sur les menaces d'attaque par
phishing les plus répandu afin que vous puissiez
les identifier et éviter la perte de données
d'argent ou le vol d'information confidentielle
et par-dessus tout protéger votre vie sur internet
n'hésitez pas à consulter la plateforme Phish and
tips pour plus de vidéos de formation à propos
du phishing et de la cybersécurité merci
d'avoir regardé cette vidéo et à très vite